hello and welcome back to new every day
Здраво и добредојде назад кон нови секој ден
my name is Carrie in my name is Jen and
моето име е Кери во мое име е Џен и
on today's show we're going to talk
на денешното шоу ние ќе разговараме
about dragons beasts and beauty of God
за змејови животни и убавина на Бога
you've got mad skills now hone them
имаш луди вештини сега ги брус
learn new skills or improve your
да научат нови вештини или да го подобрат
existing ones with online video
постојните со онлајн видео
tutorials in training from Linda calm
вежби за обука од Линда мирен
through our special link at cat five dot
преку нашиот посебен линк во петтата точка на мачката
TV / Linda learn software technology
ТВ / Линда учат софтверската технологија
creative and business skills you can use
креативни и деловни вештини што можете да ги користите
today to help you achieve your
денес да ви помогне да го постигнете вашиот
professional goals join today and start
професионалните цели се приклучат и почнуваат денес
learning will give you this chance to
учењето ќе ви даде шанса
try it absolutely free with unlimited
обидете се со апсолутно бесплатно со неограничено
access to all of the courses sign up now
пристап до сите курсеви се регистрирате сега
for free cat5 dot TV / linda
за бесплатна cat5 точка ТВ / Линда
alright welcome back to new everyday so
добро добредојде назад кон нови секојдневни така
glad that you joined us again we are
мило што повторно ни се придруживме
continuing to look at the book of
продолжува да се погледне во книгата на
Revelation dragons beasts and the beauty
Откровение змејови ѕверови и убавина
of God just the thought of having to
на Бога само мислата да мора да
read about that kind of makes me feel a
прочитајте за тој вид на чувствувате
little uncomfortable which is what we
малку непријатно што е она што ние
talked about on our first show of the
зборуваше за нашата прва емисија на
book of Revelation how it can be totally
книга на Откровение како може да биде тотално
you can be put off by the fact that
може да се стави надвор од фактот дека
there's all these symbols there's all
сите овие симболи ги има сите
these different meanings that we really
овие различни значења што ние навистина
don't always have a good handle of yeah
не секогаш имаат добра рачка на Да
and it was that it can be kind of
и тоа беше дека може да биде вид
daunting daunting to read even well
застрашувачка да чита дури и добро
there's a beast and then the Beast has
има ѕвер, а потоа и ѕверот
horns and then there's a there's two
рогови, а потоа има две
women and one woman who's pregnant and
жени и една жена која е бремена и
the dragon is coming and wants the baby
змејот доаѓа и го сака бебето
but she's given wings and lift it off to
но таа им дава крилја и ја крева
heaven her and then there's another
Нејзиното небо, а потоа има и друго
woman who sits on another beast and she
жена која седи на друг ѕвер и таа
is like scary and that least has horns
е како страшно и дека најмалку има рогови
and three horns and in the middle horn
и три рога и во средниот рог
gets big and then it falls off and then
станува голема, а потоа паѓа, а потоа
there's another one and it's very
има уште еден и многу е
confusing or it seems to be that so
збунувачки или се чини дека е тоа така
confusing and scary and because we don't
збунувачки и страшно и затоа што не
know it and when we don't know whatever
го знаеме и кога не знаеме што
ignorance comes in and I know ignorance
доаѓа незнаењето и знам незнаење
is such a harsh word but whenever we
е толку груби зборови, но секогаш кога и ние
don't know we tend to draw back or you
не знам дека тежнееме да се повлечеме или пак ти
can be afraid or we don't understand
може да се плаши или да не го разбереме
what like I don't know what to do with
како што не знам што да правам
this what am I supposed to do with this
ова што треба да го правам со ова
and what's I think that's where the
и што мислам дека тоа е местото каде што
enemy actually wants to come in and
непријателот всушност сака да влезе и
cause all sorts of problems and so one
да предизвика сите видови на проблеми и така еден
of the reasons why we're talking
од причините зошто зборуваме
specifically about beasts and dragons
посебно за ѕверови и змејови
and the glory of god today is
и денешната слава на богот е
specifically because when Jesus revealed
посебно затоа што кога Исус открил
this message to john to write down they
оваа порака на Јован да се запишам тие
would have actually understood what the
би всушност разбрале што
symbols meant for the first for the most
симболи наменети за прв за најмногу
part because it the revelation says it
дел бидејќи тоа го открива откровението
is for so people will know what is
е за луѓето да знаат што е
happening now so the question is well
се случува сега, па прашањето е добро
what is happening out and what will
што се случува и што ќе се случи
happen in the future so the questions or
се случи во иднина па прашањата или
what was happening during that time when
што се случуваше во тоа време кога
Jesus gave
Исус го дал
revelation to John so that's one of the
Откровение на Јован, така што е еден од
key things that is good Bible
клучните работи што е добра Библија
scholarship actually is to go digging to
стипендија, всушност, е да одиме во копање
say well what was going on around this
добро велат што се случува околу ова
time when Jesus gave this revelation to
време кога Исус го даде ова откровение
John why was that so important for Jesus
Јован зошто тоа беше толку важно за Исус
to say you know this is what's happening
да кажам дека знаете дека ова е она што се случува
so what was happening I guess is the
така што се случува Претпоставувам дека е
question if we were to go get in our
прашајте дали треба да одиме во нашата
time machine and go back to this period
и да се вратиме во овој период
in time in the book of Revelation was
во времето во книгата Откровение беше
happening do we know what what was so
се случува ли знаеме што е тоа така
what was the landscape at that time yeah
што беше пејзаж во тоа време, да
I'm asking you you're asking me that's
Ве прашувам што ме прашувате
none of that question the questioning
Ништо од тоа не го доведува во прашање прашањето
looked like to say Jen are you going to
Изгледаше како да се каже Jen ви се случува да
answer that question well Rome was in
одговорив на тоа прашање и Рим беше во
control so just like when Jesus was born
контрола, исто како кога Исус е роден
Caesar Augustus was the Roman Emperor in
Цезар Август бил римскиот цар
charge now the Roman emperors and in his
сега наплаќаат римските императори и во него
the country that they oversaw believe
земјата што ја надгледуваа веруваат
that the Emperor's were gods that they
дека императорите биле богови дека тие
so you needed to bow down and worship
па затоа требаше да се поклониш и да се поклониш
them hmmm that might pose a problem for
нив м-р што може да претставува проблем за
Christians right who worship only God
Право на христијаните кои го обожаваат само Бог
who worship only God who will not bow to
кои го обожаваат само Бог, кој нема да се поклони
another which sort of goes back to what
друг вид што се враќа на она што
we talked about Daniel in one of our
зборувавме за Даниел во еден од нашите
previous shows so Christians believe
претходни емисии, па христијаните веруваат
that there is one God and He alone is to
дека има само еден Бог и Тој сам е да се
be worshiped and so the Emperor's did
да се поклони и така да го направи царот
not like this because they felt that
не се допаѓа ова, бидејќи тие го почувствуваа тоа
they were you surfing that okay and so
тие беа да сурфате дека е во ред и така
basically we often hear of the terrible
во основа често слушаме за страшно
terrible persecution and that was taking
страшно прогонство и тоа беше преземање
place during that time that's where the
место во тоа време тоа е местото каде што
Coliseum gladiators the Lions yes so the
Колосеумот гладијатори на Лавовите да така
Christians were literally thrown to the
Христијаните биле буквално фрлени на
Lions that we actually saw that in
Лавовите што ги видовме во тоа
Daniel as well right with play Darius
Даниел е во право со игра Дариус
but wasn't for sport that was a means of
но не беше за спорт што беше средство за
execution yes this was a means of
Да, ова беше средство за
execution for the Christians but it was
извршување за христијаните, но тоа беше
for sport for the people to watch which
за спорт за луѓето да гледаат кој
you know even as we say that just breaks
знаеш дури и како што велиме дека само паузи
my heart that people would that people
моето срце дека луѓето би го направиле тоа луѓе
could be so mean
може да биде толку значи
to watch another person being killed by
да се види друг убиец
animals or even pitted against each
животни или дури и спротиставени против секој
other to the death and yet that was the
други до смрт, а сепак тоа беше
culture of the day and so this was going
културата на денот и така тоа се случуваше
on like often they were thrown to the
на како што често тие беа фрлени на
Lions or wild beasts or they were sent
Лавови или диви ѕверови или биле испратени
on fire or crucified and just tortured
на оган или распнат и само малтретиран
and as they would not bow right they
и како тие не ќе се поклонат право тие
they would only bow to God alone and so
тие само ќе се поклонат на Бога сам и така
when Jesus is writing this he's actually
кога Исус го пишува ова, всушност е
writing it to comfort his people because
пишувајќи го за да го утеши својот народ затоа што
um what's interesting is chapter 4
умот што е интересно е поглавје 4
begins with um in verse 4 before the
започнува со трудот во стих 4 пред
throne there was something that looked
престолот имаше нешто што изгледаше
like a sea of glass clear like crystal
како море од стакло чисто како кристал
in the center and around the throne were
во центарот и околу престолот
four living creatures with eyes all over
четири живи суштества со очи насекаде
them in front and in back the first
прво и назад
living creature was like a line the
живо суштество беше како линија на
second was like a calf the third like
втората беше како теле третиот како
the face of me had the face of a man the
лицето на мене имаше лице на еден човек на
fourth was like a flying eagle each of
четвртиот беше како летачки орел
these four living creatures has six
овие четири живи суштества имаат шест
wings and covered all over with eyes
крилја и опфатени сите со очи
inside and out day and night they never
внатре и надвор дење и ноќе никогаш не
stop saying holy holy holy is the Lord
престанете да кажувате дека Светиот свети свети е Господ
God Almighty he was he is and he is
Бог Семоќен тој беше тој и тој е
coming these living creatures give glory
доаѓаат овие живи суштества даваат слава
honor and thanks to the one who sits on
чест и благодарност до оној на кој седи
the throne who lives forever then the 24
престолот кој живее вечно тогаш 24
out there's bowed down before the one
таму се поклони пред еден
who sits on the throne and they worship
кој седи на престолот и тие се поклонуваат
Him who lives forever and ever they put
Оној што живее вечно и секогаш ги става
their crowns before the throne and say
нивните круни пред престолот и кажете
you are worthy our Lord and God you
вие сте достојни за нашиот Господ и Бог
receipt to receive glory and honor and
приемот да добие слава и чест и
power because you made all things
моќ, бидејќи сте направиле сите нешта
everything exists and was made because
сè постои и беше направено затоа што
you wanted it mm-hmm and so Jesus and
ти го сакаше мм-хм и така Исус и
this is why I get such comfort Jesus
ова е причината зошто добивам таква удобност Исус
sees what's going on with his people
гледа што се случува со неговиот народ
right as always like I gotta get them a
како што секогаш ми се допаѓа, морам да ги добијам
message so in midst of all the suffering
порака така во средината на сите страдања
it's like he he beams down this message
тоа е како што тој ја сруши оваа порака
or beams up John to see this vision of
или глома до Џон за да ја видат оваа визија
what is happening to say God is in
што се случува да се каже Бог е во
control God
контролирај Бог
in control yes and even though you know
во контрола Да и иако знаеш
and it's interesting that he chooses
и интересно е што тој ќе избере
that there's beasts with these eyes and
дека има ѕверови со овие очи и
I know I don't even begin to imagine
Знам дека дури и не започнувам да замислувам
what that looks like because it you know
што изгледа така затоа што знаеш
that can kind of put me off a little bit
што може да ме одведе малку
but the fact is they are bowing beasts
но факт е дека тие се поклони ѕверови
are bowing to God who sits on the throne
се поклонуваат на Бога, кој седи на престолот
the 24 hour elders are bowing and
24-часовните старешини се поклонуваат и
they're saying holy holy holy they are
тие велат дека се свети свети свети
acknowledging who really is in control
признавајќи кој навистина е во контрола
and even when John wrote this he was
па дури и кога Јован го напишал ова, тој бил
ostracized he was sent away to the
остракизиран, тој беше испратен во
island of Patmos yes because of his
остров Патмос да поради него
faith in Christ so he was isolated on
верата во Христа, па тој бил изолиран на
the island and that's where when he
на островот и тоа е местото каде што тој
received this message from Jesus and so
ја примил оваа порака од Исус и така
that must have been hopeful for him to
за што мора да му се надева
actually see the throne of god yes like
всушност гледаат престолот на богот да како
I just that is why revelation is a book
Јас само затоа е откровение е книга
of hope and the enemy does not want us
на надеж и непријателот не нѐ сака
to read it because he doesn't want us to
да го прочита, бидејќи тој не сака да
get hopeful to see that in spite of the
се надевам да го видите тоа и покрај
suffering and everything that's going on
страдање и сè што се случува
he doesn't want us to know that God is
тој не сака да знаеме дека Бог е
really in control yeah that he's gonna
навистина контролира, што тој сака
work all these things out because he
работат сите овие работи, бидејќи тој
doesn't want us to get our eyes on Jesus
не сака да ги погледнеме кон Исус
and that's one thing I noticed all the
и тоа е едно нешто што го забележав сите
way through the book was there'd be this
пат низ книгата беше таму ќе биде ова
really kind of scary part so or fearful
навистина вид на страшно дел, па или страв
part like even the letters to the seven
дел како и писма до седумте
churches can kind of be like oh no is
Црквите може да бидат како О, не е
that me write it baby yeah and they had
дека јас го напишам бебе да и тие имаа
it but then right after it let's look at
тоа, но веднаш веднаш по тоа, ајде да погледнеме
Jesus let's look at the throne room of
Исус ајде да погледнеме на престолот соба на
God and see you know get her eyes focus
Боже и да видиш дека знаеш да ги фокусираш очите
on who really is in control and all the
на кој навистина е во контрола и сите
way throughout the book this is what
начин во текот на книгата тоа е она што
happens there's like this glimpse of
се случува таму како овој поглед на
reality and then the lips of God a
реалноста, а потоа и Божјите усни
glimpse of what's going to happen
увид на она што ќе се случи
glimpse of God like it's like this is
увид на Бога како да е така
what's happening but God turn your eyes
што се случува, но Бог ги претвори твоите очи
back to me yes it's so easy to get
назад кон мене да е толку лесно да се добие
distracted and I think of when John the
расеан и мислам на кога Јован
Baptist was taken to prison and even
Крстител беше одведен во затвор, па дури и
there John the Baptist okay like this
таму Јован Крстител е во ред вака
guy was in the wilderness he was the
дечко беше во пустината тој беше
cousin of Jesus yes right so he was born
роднина на Исус да е така, па тој е роден
he was
тој беше
told by God he went in the wilderness
кажано од Бога, тој отиде во пустината
lived there he preached about God
живеел таму проповедал за Бога
brought people to God brought them to
ги довеле луѓето до Бог
repentance baptize them that was his
покајанието ги крсти што е негова
life and then was brought into prison he
животот, а потоа беше доведен во затвор тој
actually saw the Spirit of God
всушност го виде Духот Божји
descending on Jesus like a dove okay
слегувајќи кон Исус како гулаб во ред
that's some confirmation right there
тоа е одредена потврда таму
yeah and he said behold the lamb of God
Да, и тој рече: "Еве, Божјото јагне"
who takes away the sins of the world and
кој ги одзема гревовите на светот и
yet when he was in prison he said to
но кога тој беше во затвор, тој рече
messenger to Jesus saying are you the
гласник на Исус велејќи дека сте вие
Messiah or should be we'd be waiting for
Месија или треба да бидеме што ќе чекаме
someone else John the Baptist in his
некој друг Јован Крстител во својот
suffering right yeah started to question
страдање право да почна да се сомнева
it and wonder if God is in control and
тоа и се прашувам дали Бог е во контрола и
are you really the Messiah are you
дали си навистина Месијата?
really Jesus and Jesus wrote back tell
навистина Исус и Исус напиша назад кажам
John what you have seen and heard yes
Јован, што си видел и слушнал Да
that the blind see the lame walk the
дека слепите гледаат на куци да одат
dead are raised and the poor are hearing
мртвите се креваат и сиромашните слушаат
the good news yes blessed are they who
добрата вест да благословени се тие кои
do not fall fall away on account of me
не паѓај настрана поради мене
mm-hmm we can get lost in the suffering
mm-hmm можеме да се изгубиме во страдањето
because what happens when we suffer so
затоа што се случува кога ќе страдаме
often you get our eyes from here
често ги добиваш очите одовде
focusing on God to hear focusing on us
фокусирајќи се на Бога да слушаме фокусирајќи се на нас
and there's no hope in me hmm there's no
и нема надеж во мене Хм нема
hope in me like if I'm left to my own
се надевам во мене како да сум оставена сама
devices yeah that news yeah but as soon
уреди Да таа вести Да, но веднаш
as I turn my eyes on Jesus Wow even when
како што јас се сврти моите очи на Исус Wow дури и кога
the world it doesn't make sense to do so
светот нема смисла да го стори тоа
yes is all the more reason when we need
Да, тоа е уште повеќе причина кога ни треба
to do it when you're stranded on an
да го направите кога сте заглавени на
island when you're in prison and we know
остров, кога си во затвор и знаеме
that there are many Christians all over
дека има многу христијани насекаде
the world we're in prison right now
светот во моментов сме во затвор
we're just praying for you yes and they
ние само се молиме за вас да и тие
are struggling more than we could ever
се борат повеќе отколку што некогаш можевме
know I know and we we need to turn our
Знам дека и ние треба да го свртиме
eyes back to him we need to turn her
очите назад кон него ние треба да ја претвориме
eyes back to him the world says pull
очите назад кон него светот вели повлече
yourself up by your own metaphysical
себе си со свој метафизички
bootstraps dig down deep there's nothing
bootstraps копаат длабоко нема ништо
there no there's nothing there the hope
таму нема никаква надеж
is in Jesus Christ alone and and I think
е само во Исуса Христа и мислам
that's what we need to focus on when we
тоа е она на што треба да се фокусираме кога ние
read this like the the Jews the
ја прочитате оваа, како на Евреите
Christians were suffering and Jesus is
Христијаните страдаа и Исус е
like keep your eyes on me and so when he
како да се задржи очите на мене и така кога тој
gives all these symbols we can actually
ги дава сите овие симболи , всушност можеме
be like oh right what's this what does
биди како о, што е ова што прави
this mean but yeah in order to find the
тоа значи, но је, со цел да се најде
meaning and the whole behind it yeah and
значењето и целото зад себе, да и
we've talked about this a little bit we
малку зборувавме за ова
actually have to do some digging yeah we
всушност треба да направиме копање, да, ние
have okay because the Jew the Christians
се во ред, бидејќи Евреите христијани
at the time would have known what a lot
во тоа време ќе знаеше што многу
of these symbols meant and so it's like
од овие симболи значеше и така е
me saying when Carrie and I at first
ме кажувам кога и Кери и јас прво
decided to share an apartment together I
одлучи да го споделам станот заедно јас
would say um what does that have to do
би рекол умот што треба да направам
with the price of eggs oh yeah quite
со цената на јајцата о, да, сосема
sure what she's gonna say here and I'd
сигурно што ќе каже тука и би
be like what what does they never hurt
да биде како што она што тие никогаш не му наштетиле
that saying before and I actually had to
дека пред тоа и јас всушност мораше да
explain to her what what does that mean
ѝ објасни што значи тоа
or all that in a bag of chips all that
или сето тоа во вреќа чипс сето тоа
in the vegas instead in time saves nine
во вегас, наместо во време заштедува девет
that was just last week and i had to I
тоа беше само минатата недела и морав до мене
know I she likes all things like well
знам дека ги сака сите работи како добро
they're not new all right I know them Oh
тие не се нови во право ги знам Ох
hmm carry on anyways see I had to
hmm го носат онака како што треба
explain it yeah I'd you had to do some
објасни го тоа, јас би требало да направите некои
digging and explain it to me yeah in
копање и објаснете го за мене да
order for her to understand what I was
цел да ја разбере она што бев
saying and that's exactly what is
велејќи дека и токму тоа е
happening here like the Christians knew
се случува овде како што знаеа христијаните
what those symbols meant and so it is
што значат тие симболи и така е
our responsibility then to get out our I
нашата одговорност тогаш да излеземе од мене
love that phrase our metaphysical
ја сакаме таа фраза нашата метафизичка
shovels and do some digging okay what
лопатите и некои копаат во ред што
did those symbols mean to the people who
дали тие симболи значат за луѓето кои
have been receiving them and it's like
ги примате и тоа е како
because God uses things always
затоа што Бог ги користи работите секогаш
throughout the Bible to convey his
во текот на Библијата да го пренесе неговото
message but in a hidden way yeah and
порака, но на скриен начин да и
there's a proverb that says it's the
има поговорка која вели дека тоа е
glory of God to conceal a matter but the
слава на Бога да скрие нешто, но
glory of kings to find it out so we have
слава на кралевите за да го дознаеме тоа, така што имаме
this great joy to see
оваа голема радост за да ја видите
the depth of the word of God and then
длабочината на Божјото Слово, а потоа
it's not yes we can read the story of
тоа не е да можеме да ја прочитаме приказната за
Jesus and He healed the person with
Исус и Тој го излекувал лицето
leprosy and we can see right there on
лепра и можеме да видиме токму таму
the page jesus healed them we learned
страната Јесус ги исцели што научивме
about who Jesus is and yet when you dig
за тоа кој е Исус, а сепак кога ќе копате
deeper into scripture it reveals so much
подлабоко во Писмото толку многу го открива
more so something that I learned about
уште нешто за што дознав
was in Genesis chapter 5 if you want to
беше во Битие поглавје 5 ако сакате
go right on back to the beginning of the
оди право наназад до почетокот на
Bible there is a very long genealogy
Библијата има многу долга генеалогија
there and it says this is the book of
таму и вели дека ова е книгата на
the genealogy of Adam in the day that
генеалогијата на Адам во истиот ден
God created man he made him in the
Бог го создаде човекот што го направи во
likeness of God he created them male and
слично на Бога, тој ги создаде машки и
female then it goes on to say Adam lived
женски тогаш продолжува да се каже дека живеел Адам
130 years and begot a son in his own
130 години и роди роденден син
likeness after his own image and named
сличност по сопствената слика и име
him Seth and they be got set and then
него Сет и тие ќе бидат поставени, а потоа
Seth begot enosch and enosch begot
Сет роден енош и енош роден
so-and-so and so-and-so and so-and-so so
така-и-толку и така-и-толку и така-и-така така
all down this this big long listed as
сите надолу оваа оваа голема долго се наведени како
you're reading that I'm looking at the
што ти ја читаш дека јас сум во потрага на
camera boy cuz little do may your
момче на камерата, малку по малку, може да биде твое
genealogies they're like I think you
генеалогиите се како тебе
know what I'm just going to skip over
знам што јас сум само ќе го прескокнете во текот
that and I would often skip over it
тоа и јас често би го прескокнувале
until one day I learned something very
додека еден ден научив нешто многу
interesting that originally the Genesis
интересно што првично беше Битие
was were written in Hebrew and if you
беа напишани на хебрејски и ако сте
look at the meaning of the names there's
погледнете го значењето на имињата таму
actually a message from the Lord hidden
всушност порака на Господ скриена
in the meaning of the needs so if you
во смисла на потребите, па ако сте
look at the Hebrew name Adam means man
погледнете го хебрејското име Адам значи човек
Seth means appointed enosch means mortal
Сет значи означени еноши значи смртни
Kenan means sorrow Mahalalel means the
Кенан значи тага Махалалел значи
blessed god Jarrod means shall come down
благословен бог Јаррод значи ќе слезе
Enoch means teaching Methuselah his
Енох значи да го поучува Метусалах
death shall bring lemac means the
смртта ќе донесе лемак значи
despairing know what means rest or
очај знаеме што значи одмор или
comfort and if you look at the meanings
удобност и ако ги погледнете значењата
of those names it actually tells the
од тие имиња, всушност, им раскажува
story of redemption so let me read you
приказна за откуп, па дозволете ми да те прочитам
the english translation of those hebrew
англискиот превод на тие еврејски
names okay man appointed mortal sorrow
имиња во ред човек назначен смртна тага
but the blessed God shall come down
но благословениот Бог ќе слезе
teaching that his death shall bring the
учејќи дека неговата смрт ќе ја донесе
despairing rest or comfort the meaning
очајно одморање или утеха на значењето
of the names tells a story and you can
од имињата раскажува приказна и можеш
find that resource if you go to our
најдете го ресурсот ако одите во нашиот
website
веб-страница
new everyday TV and click the link to K
нова секојдневна ТВ и кликнете на линкот до К
house org you can find all this
house org можете да го најдете сето ова
information about how to do some digging
информации за тоа како да се направи некое копање
but Jen here in the Old Testament was
но Џен тука во Стариот Завет беше
this hidden gem of the mercy and the
овој скриен дијамант на милоста и милоста
plan of God that he was in control even
план на Бога што тој беше во контрола дури
in Genesis and we can trace that all the
во Битие и можеме да ги пронајдеме сите
way through the Bible and now in
пат низ Библијата и сега
Revelation we can see that he is still
Откровение можеме да видиме дека тој се уште е
in control still in control even in
во контрола се уште е во контрола дури и во
these hidden numbers they know which can
овие скриени броеви знаат што можат
be so overwhelming and daunting like
да биде толку големо и застрашувачки
when you we talked about this in the
кога ќе разговаравме за ова во
last show that number seven means
последното шоу што значи седум
completeness but you did some digging
комплетноста, но направивте копање
about some other numbers to orate well
за некои други броеви да се орати добро
the number 12 is like the 12 tribes or
бројот 12 е како 12 племиња или
the 12 disciples hmm and the number for
12-те учесници Хм и бројот за
can often mean the four corners of the
често може да значи четири агли на
earth or all of the earth thousand when
земјата или целата земја илјада кога
we see you know it says a thousand or a
можеме да видиме дека знаете дека вели илјада или а
thousand it just means there's a lot of
илјади тоа само значи дека има многу
people okay like smells like really like
луѓето во ред мирисаат како да ми се допаѓаат
exactly two thousand or exactly like 144
точно две илјади или точно како 144
is that an exact number and seems pretty
е дека точниот број и изгледа убаво
specific it seems pretty specific until
специфични се чини прилично специфични до
you understand that Greek and Hebrew
го разбирате тоа грчки и хебрејски
writing like they would round up just
пишувајќи како тие ќе се заокружи само
like we do like we wouldn't say well it
како што мислиме дека не би рекол добро
was fourteen thousand nine hundred
беше четиринаесет илјади деветстотини
thirty-two you project it's it's around
триесет и два проекти дека е тоа е околу
15,000 people and you see that
15.000 луѓе и го гледате тоа
throughout the Old Testament right
низ правото на Стариот завет
there's you know it sometimes it says
таму знаете дека понекогаш тоа го вели
there are 257 but when they get into the
има 257, но кога ќе влезат во
thousands it's often a rounded number
илјадници често е заокружен број
but what it means is that there's a lot
но тоа значи дека има многу
of people there's a lot a lot a lot of
на луѓе има многу многу многу
people and God knows the exact number
луѓето и Бог го знае точниот број
and sometimes there are exact numbers
а понекогаш и точни броеви
for reasons so yeah yes like the number
од причини, па да да како број
666 mm-hmm and I don't know why God
666 mm-hmm и не знам зошто Бог
chose the number 666 to represent the
избравте број 666 за да го претставувате
mark of the beast those who would follow
знак на ѕверот оние кои ќе го следат
after him but see everybody knows like
по него, но сите гледаат како да знаат
even people who don't know Jesus they're
дури и луѓе кои не го познаваат Исус
like a successor side number yeah you
како наследничка страна, да, ти
put that on your license plate yeah yeah
стави тоа на вашата регистарска табличка Да Да
look back back back yeah and so we can
погледнете назад назад и така можеме
get caught up in the what is that when
се фати во она што е тоа кога
is that going
е тоа
happened what is you know what is the
се случило што знаете што е
mark the beast what is um instead of
жигот на ѕверот она што е трудот наместо
flipping it over because it says that
нервирајќи го затоа што тоа го вели
those who know Jesus will have a market
оние што го познаваат Исус ќе имаат пазар
given to that by the end God who is
дадена на тоа до крајот Бог кој е
Jesus so the question is who are those
Исус, па прашањето е кој се тие
who will have the mark of the beast the
кој ќе има знак на ѕверот на
question is will you have the mark of
Прашањето е дали ќе го имате знакот на
Jesus mm-hmm and I just love that like
Исус mm-hmm и јас само го сакам тоа како
so often we focus on the negative rather
па често се фокусираме на негативните, а не
than focusing on that wait a second I'm
одошто да се фокусирам на тоа, чекам секунда
gonna have the mark of Jesus I would
ќе имам белег на Исус
have a mark of Jesus like Jesus is gonna
имаат знак на Исус, како што е Исус
mark me with his number mm-hmm and I
означете ме со неговиот број mm-hmm и јас
find great comfort in that I'm like I am
најдете голема утеха во тоа што сум како мене
markt by the Lamb of God who takes away
markt од страна на Јагнето Божјо, кој одзема
the sins of the world who takes away my
гревовите на светот кои ми го одземаат
sin you know cuz how often we can
гревот што го знаеш, колку често можеме
generalize that all the sins of the
генерализира дека сите гревови на
world but no he takes away my sin yeah
свет, но не, тој го одзема мојот грев Да
so I can be restored to relationship
па можам да се вратам во врска
with God which is what the whole Bible
со Бог што е целата Библија
is about yeah in that I'm gonna stand
е за да во тоа што ќе стојам
I'm gonna be in those thousands upon
Јас ќе бидам во тие илјадници
thousands right and so I you know I read
илјадници право, па знам дека прочитав
those numbers and I can get so upset and
тие броеви и јас може да се вознемири и
yet I'm like God where's the hope in
но сепак сум како Бог, каде што има надеж
those numbers and when you talk about
тие броеви и кога зборувате
standing with those thousands of
стои со тие илјадници
thousands you're talking about heaven
илјадници зборуваш за небото
right yeah that happens a real place
правилно, што се случува вистинско место
that heaven is a real place that real
дека небото е вистинско место кое е реално
people are going to go to and and one of
луѓето се случува да одат и и еден од
the I think one of the reasons why God
мислам дека една од причините зошто Бог
uses stories is to get people asking
користи приказни е да ги натера луѓето да прашуваат
questions of well whose side am I on and
прашања за добро чија страна сум на и
am I going to be in heaven which is this
Јас ќе бидам на небото, што е ова
wonderful glorious place which Don tosco
прекрасно славно место кое Дон Тоско
saying there will be no more tears there
велејќи дека таму нема повеќе солзи
will be no more sickness no more cancer
нема да има повеќе болест нема повеќе рак
no more depression no more abuse and
нема повеќе депресија повеќе злоупотреба и
more little more division no more
повеќе повеќе не е поделено повеќе
divorce dandruff no more dandruff little
разводот првут не повеќе првут малку
more um leprosy or skin diseases
повеќе генетски лепра или кожни болести
no more confusion in relationships no
нема повеќе конфузија во односите бр
more strife because there will be no
повеќе судири, бидејќи нема да има
more sin hmm there will be no Marcin and
повеќе грев нема да има Марчин и
so revelation is the story of how God is
па откровението е приказна за тоа како е Бог
is giving people one it's like the
им дава на луѓето едно, тоа е како
curtain call one another chance to come
завесата се нарекува една друга шанса да дојде
to know him mm-hmm another chance and so
да го знам MM-hmm уште една шанса и така
it's like I lay before you life and
тоа е како да лежам пред тебе и животот
death choose life which is goes all the
смртта избираат живот кој е на сите
way throughout Scripture always read
пат низ Светото Писмо секогаш чита
scripture he says I lay before you life
Писмото вели дека лежев пред тебе живот
or death such is life she was life and
или смрт, како што е животот, таа беше живот и
he and the book goes on to talk about
тој и книгата продолжуваат да зборуваат
judgments that are going to happen on
пресуди кои ќе се случат
the earth and one reason why I was kind
Земјата и една од причините зошто бев љубезен
of put off from reading is because it
на одложено од читање е поради тоа
seemed out of character for God
изгледаше надвор од карактерот за Бога
initially when I read it man these are
првично кога го прочитав човекот тоа се
harsh judgments that you know part of
остри пресуди за кои знаете дел од
the people some people are going to die
луѓето некои луѓе ќе умрат
and people are going to be wiped out and
и луѓето ќе бидат збришани и
it's going to be a terrible time and I
тоа ќе биде ужасно време и јас
said think boy that's the judgment and
рече мислам момче тоа е пресудата и
severity of God because he's holy and
сериозноста на Бога, бидејќи тој е свет и
perfect and we can never live up to his
совршено и никогаш не можеме да живееме до него
standard but then you said when you were
стандард, но тогаш рековте кога сте биле
reading it Jen your perspective changed
читајќи ја Џен, твојата перспектива се промени
that and I had this change of
тоа и јас ја имав оваа промена на
perspective as well that when God allows
перспектива, како и кога Бог дозволува
judgment to happen it's a give people
Пресудата да се случи тоа е да им даде на луѓето
one more chance yes see I'm serious guys
уште една шанса да се види дека сум сериозен момци
I'm serious you need to turn from your
Јас сум сериозен што треба да се свртиш од твојата
sin this is real yeah like and that was
гревот, ова е вистинска је, и тоа беше
because I'd never really thought about
бидејќи јас никогаш не би размислувал за тоа
it before like judgment we often think
тоа пред и како пресудување често мислиме
well that's just got being mean well
добро, тоа е само да се биде добро
actually so it's him being true to his
всушност, тој е виновен за него
character like in the sense that he uses
карактер како во смисла дека тој го користи
mercy to dross but he also uses judgment
милост кон ѓубрето, но тој исто така користи пресуда
to draw people to him like he is serious
да ги привлече луѓето кон него како да е сериозен
about what he says actually you know
за она што тој го вели, всушност знаеш
like in the Book of Jonah when Jonah was
како во Книгата на Јона, кога беше Јона
running away and he was on the boat and
бегајќи и тој беше на бродот и
there's that crazy storm yeah and the
таму е таа луда бура Да и
sailors who were there saw the power of
морнарите кои беа таму ја видоа моќта на
God and what was happening to Jonah
Бог и што се случувало со Јона
because he he disobeyed and God used
затоа што тој не се послушал и Бог го користел
that in his
тоа во неговата
mercy to bring those sailors to himself
милост да ги доведе тие морнари за себе
yeah the kind of same thing you know
Да, тоа е истото што го знаете
this judgments happening but it's like
овие пресуди се случуваат, но тоа е како
one one more chance guys just one more
уште една шанса момци само уште еден
chance and you quoted a verse to me
шанса и цитираше стих за мене
earlier jan i think it was in peter
претходно Јан мислам дека тоа беше во Петар
right the god is not slow in keeping his
право, бог не е бавен во одржувањето на неговиот
promises as some understand slowness but
ветува дека некои ја разбираат бавноста, но
he is faithful not wanting that anyone
тој е верен дека не го сака никого
should perish but all should come to the
треба да загине, но сите треба да дојдат до
knowledge of the truth of Jesus Christ
познавање на вистината на Исус Христос
yes that's second Peter 39 the Lord is
Да, тоа е втор Питер 39, Господ е
not slow in doing what he promised the
не бавно да го прави она што го вети
way some people understand slowness but
некои луѓе ја разбираат бавноста, но
God is being patient with you he does
Бог е трпелив со тебе
not want anyone to be lost but he wants
не сака некој да се изгуби, но сака
all people to change their hearts and
сите луѓе да ги променат своите срца и
lives and what's interesting is often
животот и она што е интересно е често
when I read through the Bible if I read
кога читам преку Библијата
a verse I'm like oh that's connected to
стих јас сум како со кого е поврзан
this first but I Ezekiel 1823 so is he
ова прво, но јас Езекиел 1823, така е тој
he'll 1823 says I do not really want the
тој 1823 година ќе каже дека навистина не го сакам
wicked to die says the Lord God I wanted
Злите да умрат, вели Господ Бог, што сакав
to stop their bad ways and live that's
да ги запрат своите лоши патишта и да живеат во тоа
Ezekiel so and then Isaiah 65 2 says say
Езекиел така, а потоа вели Исаија 65 2
is 65 to all day long I stood ready to
е 65 до цел ден стоев подготвен да
accept people who turned against me yes
прифати луѓе кои се свртеа против мене да
another version says I hold up my hands
друга верзија вели дека ги држат моите раце
to an obstinate people like the message
на тврдоглави луѓе како пораката
of Revelation is God holding his hands
на Откровението е Бог да ги држи рацете
out to an obstinate people and that's
надвор на тврдоглави луѓе и тоа е
the sad part actually is even though
всушност, тажен дел е иако
he's you know bringing his judgment
тој знаеш да го донесеш својот суд
because the thing is and you get this
затоа што нешто е и ти го добиваш ова
idea that God is actually defending his
идејата дека Бог всушност го брани
people there because it says that he
луѓе таму, бидејќи вели дека тој
will defend us so his people are being
ќе ни се брани, па луѓето му се
wronged and hurt so he's actually rising
згрешил и повредил, па тој всушност се кревал
up against the people that hurt his
против луѓето што го повредуваат
people and in so doing he's actually
луѓето, а со тоа е всушност
giving them another chance to repent
давајќи им уште една шанса да се покајат
right how mind-boggling is that that in
во право како преголема умот е тоа што внатре
his judgment people can be drawn dan
неговата пресуда луѓе може да се извлечат dan
great because he would relent they turn
одлично, бидејќи тој ќе престане да се сврти
to repent yeah yeah
да се покаеш, да, да
and so dragons beasts and the glory of
и така змејови ѕверови и слава на
God is really in his judgment it is an
Бог е навистина во неговата пресуда тоа е
opportunity for an obstinate people to
можност за тврдоглави луѓе
come to know him which is his heart
да го запознаеме неговото срце
which is the hope the message of hope
што е надеж на пораката на надеж
found in Revelation last week we talked
се најде во Откровение минатата недела разговаравме
about Jesus is the messenger it is true
за Исус е гласник тоа е вистина
and worthy for the purpose of bringing
и достојни за целите на доведување
hope to his people and here we are God
се надеваме на својот народ и тука сме Бог
uses symbols and beasts in order to draw
користи симболи и ѕверови со цел да се подготви
people to him that's the message of
луѓе на него тоа е пораката на
Revelation he extends his hands for
Откровение ги проширува рацете
people to come and be in relationship
луѓето да дојдат и да бидат во врска
with him so that they might be saved
со него, за да бидат спасени
eternally and live with him and that's
вечно и живеј со него и тоа е
good news and that is good news so why
добра вест и тоа е добра вест, па зошто
don't we descend in prayer done yeah or
не се спуштаме во молитва направено Да или
God you are the Almighty God who people
Бог ти си Семоќен Бог, кој луѓето
will bow down and worship forever and
ќе се поклони и ќе се поклони засекогаш и
you extend your hands to an obstinate
ги прошируваш рацете на тврдоглаво
people to draw them to you or in our own
луѓето да ги привлечат кон вас или во нашите сопствени
personal lives where we show signs of
лични животи каде што покажеме знаци на
being obstinate would you reveal that to
што би било тврдоглаво дали ќе го откриеш тоа
us and help us to repent so that we
нас и да ни помогне да се покаеме, така што ние
might have a fuller understanding of who
би можеле да имаат поцелосно разбирање за тоа кој
you are be drawn closer to you and for
ќе бидете поблизу до вас и за вас
those who have never ever ever even
оние кои никогаш досега никогаш не биле
contemplating coming to you because they
размислувајќи да дојдете кај вас затоа што тие
thought there's just no way would you
мислев дека нема шанси
reveal them yourself to them as standing
да ги откриеш себеси како стојат
arms wide open ready to receive them no
ширум ширум отворени подготвени да ги добијат бр
matter what so father we ask that you
важно е што татко ти го прашуваме тебе
would send your Holy Spirit
ќе го испратиш Светиот Дух
to every person that's watching this
на секој човек кој го гледа ова
show today and that they would sense
покажуваат денес и дека тие ќе смисла
your open arms are for them and would
вашите отворени раце се за нив и би
you cause them to come to you thank you
ќе ги натераш да ти се заблагодарат
Lord that you are a god of hope and
Господе, дека си бог на надеж и
despite the beasts and the dragons in
и покрај ѕверот и змејови
our lives you're there extending your
нашите животи сте таму проширување на вашиот
arms thank you so much your name we pray
оружје ви благодарам толку многу вашето име ние се молиме
amen amen well thanks again for tuning
amen amen добро благодарам повторно за подесување
into new every day we do invite you to
во нов секој ден ве покануваме
go to our website new everyday TV and
оди на нашата веб-страница нова секојдневна ТВ и
any references we've made two different
сите референци што ги направивме две различни
resources you can certainly find that
ресурси што сигурно може да го најдете
through our website and I guess we'll
преку нашата веб-страница и претпоставувам дека ќе
see you next week please check us out on
Ве видиме следната недела ве молиме проверете нас
Facebook leave as opposed tell us what
Фејсбук остави, наспроти ни кажете што
you're thinking that there's something
си мислиш дека има нешто
we can pray for you about we'd love to
можеме да се молиме за вас за што би сакале
do that until next time that's a nice
го направи тоа до следниот пат тоа е убаво
one
еден
you
ти